#   README  

## PROJECT 6: AUTOMOBILE PRICE
**Ситуация:** Компания, которая занимается продажей автомобилей с пробегом, нуждается в новом сервисе для быстрого нахождения выгодных предложений. Поставлена задача - создать модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам. Если модель работает хорошо, то компания сможет быстро выявлять выгодные предложения, когда желаемая цена продавца ниже предсказанной рыночной стоимости. В проекте используется датасет, содержащий различную информацию об автомобилях, подлежащих продаже.    

**Проект является исследовательским, основная идея - проанализировать результат работы различных ML-алгоритмов и получить стабильную модель.**  

Посмотреть ноутбук с основными решениями на платформе GitHub не удастся, поэтому необходимо его скачать (подгрузить pickle данные невозможно из-за ограничений GitHub). 

### Цель:  
Построить модель, которая будет предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам. Проанализировать результаты работы различных моделей и получить стабильную модель. 

### Задачи:  
**Подготовка датасета (EDA и Feature Engineering):** 
- Выполнить первичную обработку, фильтрацию и очистку данных 
- Провести разведывательный анализ данных (EDA)  
- Провести корреляционный анализ переменных  
- Сгенерировать новые признаки на основе имеющихся  
- Извлечь признаки из текста (NLP):  
   - Извлечение признаков по ключевым словам (поиск дилера)  
   - Анализ тональности слов (positive, neutral, negative)  
   - Кластеризация после лемматизации и стемматизации, TF-IDF
- Преобразовать категориальные и числовые переменные   
- Создать класс для подготовки датасета к обучению 
- Сформировать Baseline (наивную базовую модель без ML)

**Экспериментальные модели и финальное решение:**
- Проанализировать результат работы различных моделей:  
    - Random Forest, Extra Trees, Decision Tree и др.
    - CatBoost, LightGBM, XGBoost, Gradient Boosting  
    - LightAutoMl, H2O, стекинг алгоритмов 
- Провести оптимизацию моделей по кросс-валидации при помощи Optuna  
- Обучить финальную модель, принять участие в соревновании на kaggle
- Подвести итоги и проанализирвоать ошибки алгоритмов

<a href="https://www.kaggle.com/angelikasung/competitions">**Страница с моим решением на Kaggle**</a>     
<a href="https://www.kaggle.com/competitions/sf-dst-car-price-prediction">**Страница соревнования на Kaggle**</a>         

### Структура репозитория:  
- **Ноутбук с решением. Файл - 6.Project_Automobile_Price.ipynb**   
- **Датасет с ответами итоговой модели. Файл - submission_automobiles_4.csv**  
- Ноутбук с решением H2O-automl. Файл - H2O-Aumomobile_price.ipynb
- Результат анализа данных Pandas Profiling. Файлы: profile_report_test.html,  profile_report_train.html
